    昨天晚上发生了一件事，现在想想，真的是让我哭笑不得。

    事情的起因是昨天晚上的时候，突然一个我好久不联系的初中同学给我发了一个“戳一戳”。
之所以好久没联系，是因为之前他和我闹过一些矛盾，也因为这矛盾，导致他一直喜欢和我比。
发信息时我正在做题，就没理他，一个小时以后才回他。接着他问我考研复习情况，我说我复
习得很糟糕（确实很糟糕），然后他就说他本来以为要上三年学，结果现在又要多上两年学。
我明白是他专升本成功了，于是就向他表达了祝贺。

    然而接下来他就开始故作谦虚地炫耀自己升学成功，可能他觉得我考研和他专升本都是
“升学”，并且他成功了，我还不确定，甚至可能失败了，所以我在他面前就是个loser。甚至
他在得知我考本校后，还把我嘲讽了一波。 我当时就觉得很好笑，你辛辛苦苦花了三年，才走
到我大一时的起点，甚至比这个起点还低，也好意思嘲讽别人？

    他一直以来就有一股阿三精神。 当时大一刚入学的时候，我曾经吐槽过我们学校豆腐渣工程，
结果被他看到了，于是他便一直认为我学校实际上很垃圾，也正是如此，当他得知我考本校时就开
启了嘲讽模式。我承认我的学校和好学校确实没法比，但我们学校再垃圾，也好歹是个教育部直属211。
比起他那没名头的野生学校，不知道强了多少倍。因为高中时我在重点班，经常在班里是倒数，而
他在他们普通班还能混个前二十，于是他就觉得我学习很菜，当时还发了个阴阳怪气的说说嘲讽我
学习差。（我本来不知道那个奇怪的说说是什么意思，直到他告诉别人那个说说的含义，然后别人
又告诉了我）。我承认我在我高中的班确实很菜，大部分人去的学校都比我的要好。但我觉得一个
高考英语只考个三十多分的人跑来嘲笑我学习成绩差也真是搞笑。

    如果是同专业的人这样冲我炫耀他保研成功，我还会有一点羡慕嫉妒恨。但是他这样的，说实话我
内心毫无波澜，甚至还觉得他有些悲哀，也许他更适合当印度阿三。